Luto en Ayegui, en Navarra,
donde vivía la familia destrozada
por el accidente que se produjo
anoche en la cercana Estella.
Se vivieron momentos de pánico
cuando al parecer le fallaron
los frenos a un autobús
que arrolló primero a un vehículo
y luego a una joven
que caminaba por el lugar.
Dos hermanos de 8 y 5 años
fallecían, su madre resultaba herida
grave y también está herida
la mujer atropellada.
Buenas noches.
Y mañana se activa la alerta roja
en Valencia, Alicante y Baleares
por el fuerte temporal
que provocará la borrasca Gloria.
Nieve intensa en cotas bajas,
lluvia, viento y oleaje.
Hoy ya hemos visto
entrar el temporal
por el norte y centro peninsular
y ante lo que se avecina,
la DGT ha recomendado adelantar
a hoy la vuelta de fin de semana.
Rocío Merchán.
Aunque lo peor se espera para
mañana,
a esta hora hay carreteras
afectadas.
Y, un día más,
En granada la DGT ha recomendado no
circular,
el debate político sigue girando
en torno al llamado
por las zonas afectadas.
"pin parental".
Y llevar el equipo es necesario.
Los populares insisten
en defender la libertad
de los padres para elegir
mientras que el Gobierno
les acusa de querer controlar
la educación.
Un veto de algunos padres
respecto a la educación pública
y no ya a lo que a todos
nos hace iguales
es que no respetan
el mandato constitucional.
Saquen señores
del partido socialista
las manos de nuestras familias
tenemos el derecho constitucional
a educar moral y religiosamente
a nuestros hijos.
En el Líbano, hay más
de 160 heridos,
tras la batalla campal
en Beirut
entre manifestantes y la policía,
en lo que han llamado el
"Sábado de la rabia".
Exigen un nuevo Gobierno
y soluciones para la profunda
crisis económica que vive el país.
El príncipe Enrique
y Meghan Markle
no utilizarán
los títulos reales
ni tendrán fondos públicos
cuando se independicen.
En un comunicado,
el palacio de Buckingham dice
que los cambios se harán efectivos
en primavera.
A esta hora familiares,
amigos, alumnos, compañeros
de muchos medios e incluso
espectadores despiden
en el Tanatorio Norte de Madrid
a Alicia Gómez Montano.
A lo largo de cuatro décadas,
Alicia lo ha sido todo
en Radio Televisión Española
pero sobre todo un referente
de la lucha por la igualdad
de la mujer, la libertad de prensa
y la pasión por su profesión.
De alguna manera, te entra
una especie de flash por la cabeza
y crees que ha merecido la pena
y que tuviste mucha suerte.
En 1968, las jornadas de mayo
revolucionarían al mundo.
La edi ¿qué?, os preguntaréis,
editora de Igualdad.
Y en deportes,
el Real Madrid es líder tras ganar
al Sevilla.
No ha faltado la polémica
por un gol anulado al Sevilla,
su director General Monchi
ha tenido duras palabras
contra el árbitro,
y en el Real Madrid el héroe
del triunfo ha sido Casemiro,
convertido hoy en el delantero
peligroso sobre el campo.
Ha marcado los dos goles
de su equipo,
en acciones que firmaría cualquier
especialista del área pequeña.
Y en el Sadar,
Osasuna 0 Valladolid, 0.
La selección española de balonmano
acaricia las semifinales
del campeonato de Europa
tras derrotar a Austria,
uno de los anfitriones, por 30 a 26.
El equipo de Jordi Ribera es líder
de su grupo
en la segunda fase del torneo.
Siguen sin creérselo,
Los vecinos de la localidad navarra
de Ayegui continúan consternados
por la muerte de dos hermanos,
de 5 y 8 años, de esta población
en el accidente de Estella.
Esta mañana muchos se han
concentrado frente al Ayuntamiento
para mostrar su apoyo a la familia.
El Consistorio ha declarado tres
días de luto oficial.
24 horas después de este accidente
la pregunta sigue siendo
qué pudo pasar.
La investigación que lleva a cabo
la Policía Foral de Navarra
será clave.
Mientras, seguimos muy pendientes
de las dos personas heridas,
una de ellas, la más grave,
es la madre de los dos menores
fallecidos.
La mujer, de 41 años,
madre de los dos hermanos,
de ocho y cinco años,
fallecidos en el trágico accidente
ocurrido ayer en Estella,
continúa ingresada en este complejo
hospitalario de Navarra
con heridas muy graves,
aunque evoluciona favorablemente
dentro de la gravedad.
Por otro lado, una viandante
a la que el autobús
arrolló en su marcha por la calle
Carlos VII de la localidad navarra,
también continúa ingresada.
Añadir que el Gobierno de Navarra
ha informado de que la PolicíaForal
La Policía Foral de Navarra
investiga las posibles causas
del siniestro.
En el atestado realizado
por los agentes se refleja cómo
La Policía Foral de Navarra
investiga las posibles causas
del siniestro.
En el atestado realizado
por los agentes se refleja cómo
ocurrió.
El autobús de la empresa.
La Estellesa se salió de la via
en la rotonda y chocó violentamente
contra un vehículo
en el que viajaba una mujer
y su dos hijos pequeños
que se dirigían a Ayegui,
su lugar de residencia.
Después el autobús aún sin control,
atropelló a una mujer
y terminó con un choque múltiple
contra siete vehículos estacionados.
Lo que no figura aun
es qué pudo ocurrir para
que el autobús perdiera el control.
Varias de las personas
que iban en el autobús cuentan
que justo cuando iban a entrar
en la rotonda, en un tramo
de bajada, el chófer gritó
que no funcionaban los frenos.
Ahora la investigación se trasladará
al juzgado de Estella,
donde precisamente trabaja el padre
de los dos niños fallecidos
en el accidente.
Y en Galicia esta mañana
ha fallecido una mujer de 58 años
que viajaba como copiloto
en un vehículo que chocó contra una
de las cabinas del peaje de Guísamo,
en la AP-9 en dirección A Coruña.
El conductor y la trabajadora
del peaje están heridos.
Una de las hipótesis
que se baraja como causa
del accidente es que el hombre
que conducía el coche no tuviese
claro por qué peaje ir
y acabase empotrándose
contra la cabina.
Así, partido en dos,
ha quedado hoy en Madrid
este vehículo tras impactar contra
un pilar de señalización
en el kilómetro 26 de la A-6.
Los dos ocupantes están heridos.
Uno de ellos, el más grave,
ha salido despedido unos 10 metros
del coche saltando
hasta el lado contrario
de la calzada.
La Guardia Civil investiga
las causas del accidente.
Es la imagen que nos ha dejado
esta tarde la borrasca Gloria
entrando en Cantabria.
Hoy han empezado a notarse
sus efectos con viento y lluvia
en algunas zonas del país.
Lo peor llegará mañana
y, sobre todo,
en el este peninsular
y en Baleares,
donde se prevé alerta roja.
Llevamos desde ayer advirtiendo
de la intensidad de este temporal,
sobre todo a partir de mañana
por la tarde en el este peninsular.
Martín, ¿qué nos espera este
domingo?
Temporal muy duro que se extenderá
hasta el martes.
Por ahora notamos lluvias intensas
en el norte,
todavía no son especialmente
fuertes,
se extenderán a lo largo de la
madrugada.
Se extiende todo el este de la
península.
En forma de lluvia y nieve,
atención a las precipitaciones en
Baleares.
Aviso rojo en Valencia y Alicante.
Avisos por lluvia Comunidad
Valenciana y Baleares,
más de 12 l.
Atención en el mediterráneo sobre
todo,
oleaje que podría llegar hasta los 8
m.
La cota de nieve bajará final del
día hasta los 300 m,
en la mitad oriental.
Veremos la nieve en zonas muy bajas
a la costa.
La DGT ha recomendado
no circular mañana
por las zonas con más riesgo
de nevadas
y que se adelante a hoy,
si fuera posible, el retorno a casa.
Rocío Merchán, ¿se nota que hay más
circulación de lo normal
un sábado cualquiera?
Se recomienda extremar
las precauciones.
Como decís debido a la borrasca la
circulación,
mañana se prevé bastante complicada,
no sólo por la lluvia,
también por la nieve y el viento.
Se recomienda coger el coche con el
teléfono cargado,
Por tercer día consecutivo,
el debate político sigue marcado
por el llamado pin parental.
Una iniciativa de VOX en Murcia
para que los padres puedan impedir
que sus hijos participen
en determinadas
materias complementarias
de la escuela.
Los populares defienden
el llamado "pin parental"
y acusan al Gobierno de querer
adoctrinar a los niños
desde las aulas.
"Saquen señores del PSOE
las manos de nuestras familias.
Tenemos el derecho constitucional
a educar moral y religiosamente
a nuestros hijos como queramos".
En Twitter, Espinosa de los Monteros
pide que esa medida se implante
en todas las comunidades
donde gobierna el PP.
En Madrid, VOX lo pone
como condición para apoyar
los presupuestos autonómicos
pero Ciudadanos rechaza
esa exigencia.
"No vamos a aceptar esa
condición...
garantizar una buena educación
para nuestros hijos,
en libertad y en diversidad".
Y en Podemos, Echenique
dice que el Partido Popular
está asumiendo los planteamientos
de odio de Vox.
En la misma línea,
José Luis Ábalos,
que acusa a la derecha
de querer controlar la educación.
"Un veto de algunos padres respecto
a la educación pública.
Es que no respetan
el mandato constitucional,
es que no respetan la convención
de Derechos de la Infancia".
El Gobierno ha enviado
un requerimiento al ejecutivo
de Murcia para que retiren
la medida.
De no ser así, recurrirá
ante los tribunales.
Esta manifestación en Orihuela,
Alicante,
ha protestado
contra la ley educativa
que contempla que al menos un 25 %
de las horas lectivas de secundaria
se den en valenciano.
Algunas plataformas de padres
y docentes, a las que se han sumado
PP, Ciudadanos y Vox,
consideran que esta ley,
que ya existe en primaria,
impone el valenciano
y piden que los centros tengan
libertad para elegir
la lengua vehicular.
Eso supone un retroceso pedagógico
a niños y a niñas, alumnos,
que se van a enfrentar a una prueba
de acceso a la universidad
donde se debate su futuro.
"Hay pocas formas más genuinas
de expresar nuestra libertad
que elegir la lengua en la
que nos relacionamos con los demás
o en que educamos a nuestros hijos".
"Que lo único que hace es segregar
a los españoles
y utilizar a los niños como moneda
de cambio".
Así, saludando y haciendo el gesto
de la victoria,
Jordi Cuixart ha regresado a prisión
después de su primer
permiso penitenciario.
Lo ha hecho a pocos minutos
de que se cumplieran las 48 horas.
Durante este tiempo,
no ha tenido agenda pública.
El presidente de Ómnium
ha sido el primero de los presos
por el procés
en disfrutar de un permiso
al haber cumplido una cuarta parte
de su condena.
El siguiente en hacerlo será
Jordi Sánchez, el 25 de enero.
Son imágenes del centro de Beirut,
la capital de El Líbano.
Fuerzas de seguridad
y manifestantes
se han enfrentado con violencia
en las proximidades del parlamento,
en el que los activistas han
bautizado como "Sabado de rabia".
Exigen la formación
de un nuevo Gobierno
y medidas eficaces
para hacer frente
a la profunda crisis económica
que atraviesa el país.
Cerca de 200 personas han resultado
heridas de distinta gravedad
en los enfrentamientos.
Los manifestantes
lanzaron piedras, bengalas
y cócteles molotov,
La policia usó gases lacrimógenos,
pelotas de goma y cañones de agua
El Líbano está sin gobierno
desde finales de octubre,
cuando las protestas sociales
provocaron la dimisión
del primer ministro Saad Hariri.
La policia francesa investiga
el incendio
de un restaurante parisino
frecuentado por el presidente
Macron.
Fue a las cinco de la pasada
madrugada,
y hay indicios de que el acto
habría sido intencionado.
Ocurrió pocas horas después
del intento de entrar en el teatro
donde estaba Macron,
por un grupo que se opone
a la reforma de las pensiones.
Hoy también ha habido
enfrentamientos en París,
donde sigue la huelga.
En Australia, la lluvia ha dado
una tregua en el norte del país
y ha ayudado a apagar
algunos incendios,
aunque las tormentas
ha provocado inundaciones.
Mientras, en Nueva Gales del Sur,
las llamas siguen devorando
hectáreas con unos 70
incendios activos,
allí está un equipo de TVE.
Es un parque natural,
aunque hoy las llamas
parezcan haber devorado su valor.
Recorren a caballo esta región
para evaluar la magnitud
de la pérdida ecológica.
En 500 hectáreas, afirma Paul,
solo han visto un animal vivo:
una serpiente.
Y aunque en los últimos días
el Gobierno australiano
ha empezado a matizar su postura,
Paul se suma a las críticas
por la inacción ante el cambio
climático.
No parece ser su prioridad,
opina, es muy triste.
Colin está preocupado por el motor
económico de la zona, el turismo.
El resort de esquí ha sido destruido
y no podrá abrir en tres anos.
De momento, la lluvia
ha dado una tregua a los bomberos.
El jefe del operativo
en la comarca advierte:
Esto no ha acabado.
Así que los evacuados
que ya pueden regresar a sus casas
lo hacen sin saber si los fuegos
les obligarán esta temporada
a abandonarlas de nuevo.
La Casa Real británica
ha anunciado
que el Principe Harry
y su esposa Meghan,
dejarán de ser miembros activos
de la familia real
desde la primavera de 2020.
En un comunicado
Buckingham Palace
destaca que no usarán más
sus títulos de Alteza Real,
aunque seguirán siendo
duques de Sussex.
Tampoco recibirán fondos públicos
y deberán pagar las obras
de reparación de su vivienda,
unos 2,8 millones de euros.
La semana pasada
la pareja anunció
su deseo de ser
económicamente independientes.
La reina dice que Harry,
Meghan y su hijo serán miembros
muy queridos de la familia.
Hace un año,
la muerte de 137 personas
por la explosión
de un gaseoducto en México
conmocionó al país.
Ocurrió cuando una multitud
acudió a recoger combustible
de una tubería perforada,
según las autoridades,
por ladrones de gasolina.
En este aniversario de la tragedia,
las familias rinden homenaje
a las víctimas.
El ambiente festivo de aquella
tarde no hacía presagiar el fatal
desenlace.
"La gasolina es un agente tóxico
que altera el sistema nervioso".
Estaban drogados.
Por eso esa euforia"
Curtido en mil emergencias,
poco pudo hacer esta vez.
"Era tal el grado de impregnación
de gasolina que agotamos siete
extintores y no pudimos apagar
ni un solo cuerpo"
Los familiares no recibieron más
que un puñado de cenizas...
y el equivalente a 700 euros...
Arrastan además la fama
de huachicoleros, de ladrones
de combustible.
"Desgraciadamente los
que roban el combustible no estaba
aquí ese día.
Murieron inocentes.
Los otros siguen robando"
"El gobierno asegura
que el delito ha caido un 91 %
en el último año pero en esta zona,
y a pesar de la tragedia
ha aumentado en la zona"
El alcalde cuestiona esos datos
con otros.
"Cuando había huachicol había dos
robos a casas, ahora 4 o 6 aldía"
Se ha acabado boom del robo
de combustible, pero no la adicción
al dinero fácil que trajo consigo.
En la planta química de Tarragona,
siguen los trabajos
para normalizar la situación
cuatro días después de la explosión.
Esta madrugada, los bomberos
han finalizado el trasvase
del óxido de propileno del tanque.
El siguiente paso,
serán las tareas de desescombro,
a partir de la semana que viene.
Todo para facilitar la entrada
a la autoridad judicial,
Policía Científica y técnicos
para el inicio de la investigación
de las causas del siniestro,
que ha dejado un balance
de tres victimas mortales
y siete heridos.
Y los vecinos de Verín
van a volver a tener paritorio
en su hospital comarcal
a principios de febrero.
Así lo ha anunciado hoy
la Xunta de Galicia.
En las próximas semanas
está previsto
que se contraten a dos pediatras
para atender a los recién nacidos.
El paritorio está cerrado
desde comienzos de diciembre,
lo que había provocado una gran
movilización social.
Desde primera hora de la tarde
muchos familiares, amigos
y compañeros de profesión
están despidiendo a nuestra
compañera Alicia Gómez Montano
que ha fallecido hoy.
La periodista era actualmente
la editora de igualdad
de Radio Televisión Española
y durante dos décadas había formado
parte de Informe Semanal.
Gómez Montano ha sido una figura
clave para esta casa.
Clara Hostalet
una figura clave para esta casa,
y para la historia del periodismo.
Maestra de periodistas.
Hemos visto a las nuevas
generaciones compartiendo esta
despedida.
Han destacado su rigor y su
profesionalidad,
y su defensa de la televisión
pública.
Hasta los últimos días la hemos
visto trabajar por los pasillos de
TVE,
Desde el primer plano al último,
con las mismas ganas de aprender.
libreta y teléfono el mano.
Con el oficio
de contar en las venas.
Así ha pasado una vida entera
en RTVE,
su casa durante cuatro décadas.
Su nombre está ligado
a esta sintonía, a Informe Semanal,
pero aquí lo ha hecho todo.
Por eso, hoy todos tienen,
tenemos, algo que decir de ella
profesional y personalmente.
Periodismo y vida.
Inseparable en ella.
Era la candidata número uno
para presidir RTVE,
solo le ha faltado eso.
Defensora siempre del servicio
público, de la independencia.
De la igualdad,
su último reto profesional.
Redactora de En Portada
en su última etapa.
Autora de infinidad de entrevistas
y reportajes,
ha estado muy vinculada
al mundo del cine.
Compañeros, políticos, artistas...
Esos mensajes demuestran la huella
que Alicia ha dejado.
Aquí seguiremos,
trabajando por ese futuro,
con todo lo que nos has enseñado.
A falta de los goles
de Jovic, Vinicius o Rodrygo,
ha sido Casemiro el encargado
de marcar en dos acciones
de las que estaría orgulloso
cualquier delantero histórico
del Real Madrid.
Los de Zidane son de momento
líderes.
En el Sevilla, enorme el enfado
con el árbitro, tras anular ungol
a De Jong en la primera parte,
cuando el marcador era de 0-0.
De la cordialidad
del pasillo de honor
a la tormenta desatada
a la media hora
a cuenta de las interpretaciones
del papel de Gudelj en el corner
que De Jong
acaba rematando a la red.
El Sevilla se le escapó
la iniciativa
y el Madrid la tomó en la segunda
parte con Casemiro en modo Nueve,
con Jovic de cómplice.
Al primero del brasileño
respondió, otra vez,
De Jong y otra vez
con suspense de VAR,
que ahora sí le dió la razón
al Sevilla
al estudiar la mano de Munir
en el suelo.
Benzemá ya había entrado al campo,
pero fue de nuevo Casemiro
el que encontró puerta a centro
de Lucas Vázquez.
El Madrid pudo acabar más holgado
con un rato eléctrico de Vinicius
o perder dos puntos si
el debutante En-Nesyri
hubiera tenido más puntería.
Ni lo uno, ni lo otro
los blancos duermen líderes
a la espera de ver que pinta
tiene el Barça de Setién.
El rival del Madrid
en la Copa del Rey,
Unionistas de Salamanca,
no podrá instalar gradas supletorias
en su campo de juego habitual,
con capacidad para 4000
espectadores,
y pegado a la parte
de atrás del Helmantico.
Las autoridades no han autorizado,
por problemas burocráticos,
esa ampliación, y ahora el problema
será como impedir que la zona
que no tiene gradas se colapse
de gente.
Y en el Sadar, además de la lluvia
y el frío,
los aficionados no han podido
disfrutar
de un buen partido de su equipo.
0-0 entre Osasuna y Valladolid,
y las mejores ocasiones
para los pucelanos.
El portero osasunista Herrera
salvó el gol de Unal
con una gran intervención,
y Sergi Guardiola envió un balón
a la madera.
Un par de apuntes
de fútbol internacional.
Uno la decisión del PSG de no
convocar a Cavani para el partido
de mañana, algo que podría acercar
su llegada al Atlético de Madrid,
y el tropiezo del Manchester City
en su estadio.
En Manchester hay un equipo de TVE.
Y en la liga Femenina sigue
el dominio incontestable del Barça,
que hoy ha ganado 3-1 al rayo
vallecano, con goles de Sheila
garcía para el rayo,
y para las azulgrana,
uno de Patri Guijarro,
y dos de Jenifer Hermoso,
máxima goleadora de la liga
con 18 tantos.
El Barça puede dejar sentenciada
la liga el próximo domingo,
si gana al Atlético de Madrid.
Con más complicaciones
de lo previsto, 30-26,
pero España se ha impuesto a Austria
en el europeo de balonmano,
y lo importante es
que los hispanos llevan pleno,
cinco de cinco, y que a falta de dos
partidos para acabar esta segunda
fase el objetivo de las semifinales
está muy cerca.
Han sido decisivos
los goles de Maqueda
y las paradas de Rodrigo Corrales.
Los Hispanos ganan 30-26 a Austria
y siguen invictos en este Europeo
tras un competido encuentro,
no resuelto hasta el último tercio.
Trabajada victoria en un primer
tiempo frenético,
entre los dos equipos
más goleadores del torneo.
Así se llegaba al descanso
con 17-16 para España.
La mayor intensidad defensiva
en la segunda parte
dejaba a Austria
con 5 goles en 15 minutos
y a partir de ahí se iban
los de Jordi Ribera.
Otro momento clave:
España metía dos goles
a pesar de su doble inferioridad.
Brillaban las paradas
de Rodrigo Corrales
y los seis tantos
de Jorge Maqueda.
Triunfo que supone un importante
paso al frente hacia semifinales,
aunque aún quedan los escollos
de Bielorrusia y Croacia.
No se pierdan esto.
En la liga de fútbol sala,
juegan el Zaragoza,
de blanco, y el Cartagena,
de rojo.
Vean como Paco Solano,
del Cartagena,
golpea a Javi Alonso...
pero el juego sigue
y el propio Solano echa el balón
fuera cuando estaba en clara
situación para marcar.
Un gesto de juego limpio,
muy propio del fútbol sala,
que merece ser destacado.
El encuentro acabó en empate.
Y acabamos con una gran noticia,
la victoria de Queralt Castellet
en half pipe, en la estación suiza
de Laax,
su segundo triunfo esta temporada
en la Copa del Mundo.
La rider de Sabadell
es segunda en la general
de esta especialidad de snowboard,
a falta de dos pruebas.
Gracias, Marcos.
Ahora Martín Barreiro nos cuenta
los detalles de la borrasca
que se cierne sobre gran parte
del país.
Y después, como cada sábado,
Informe Semanal.
El programa que dirigió durante
muchos años nuestra companera
Alicia Gómez Montano,
que ha muerto hoy.
Que pasen buenas noches
y hasta mañana.